2500 год.

После серии катастроф и конфликтов, опустошивших 21 век, человеческая цивилизация устояла и продолжила свое развитие.

Человек изменился и наконец вышел в космос по-настоящему. Заселил Солнечную систему. Шагнул в соседние звездные миры.

Но научившись управлять ДНК, человек так пока и не смог управлять пространством-временем. Звёздные перелеты занимают года, десятилетия, столетия.
Ученые узнали, как преодолеть скорость света, но для этого требуются колоссальные количества энергии. Потомки гомо сапиенса рассеялись на невообразимых пространствах и никто не знает полностью, с чем и с кем там они встречаются, какими они становятся. Самая полная информационная система хранит, пожалуй, не более процента информации о внешних звёздных мирах, в которые проник человек.

Естественно, ситуация не похожа на ту, которую описывала фантастика 20 века - нет единого центра принятия решений, Империи, звёздных конфедераций и так далее.
Космос - не планета, а звёзды - не континенты. Большие человеческие общности сложились вокруг идей, идеологий. Они расцвели после 21 века, их экспоненциально больше, чем было раньше. Идеи, будто организмы, борятся за ресурсы - пространство, энергию, людей.

После генетической революции многие покинули Землю, большая часть людей живёт вне родной планеты и даже вне Солнечной системы. Сама Земля, можно сказать, стала консервативнее. Остались государства, старые технологии и образ жизни, неприятие кардинальных перемен. Если смотреть с орбиты, внешний облик её не сильно изменился, разве что стало меньше фабрик и мегаполисов. Тем не менее, при более пристальном взгляде стало бы ясно, что Земля оказалась чудесным образом приятнее и разнообразнее, нежели была раньше - результат нескольких прокатившихся волн глобализаций и глокализаций. И обратный взгляд на орбиту нам покажет, особенно если будет видна Луна, что всё-таки действительно прошло несколько столетий.

Давайте и мы заглянем в различные уголки этого мира будущего.

...

- Как ты думаешь, вполне на уровне? Для человека из прошлого.
- Для какого времени?
- Ну я решил выбрать где-то конец двадцатого. Мне нравится эпоха, когда люди уже верили в роботов, но еще не было интернета.
- "Верили в роботов." Ха!
- Ну да :-)
- А про Луну можно тогда подробнее написать.
- Нет, я думаю, пусть лучше останется интрига.
