- Какой бы первый вопрос задал нам человек из прошлого, окажись он здесь и сейчас?
- Думаю, вопрос об инопланетянах. Случился ли уже контакт?

Бескрайнее поле высокой травы под знойными белёсыми лучами солнца. Над этой равниной можно лететь днями и пейзаж не переменится,
лишь изредка будут попадаться пересохшие русла рек и скромные, чахлые рощицы невысоких деревьев, больше похожих на кустарник.
Почему-то принято считать, что звезда класса F светит мертвенно-белым светом. Может в космосе это и так, но на поверхности, под шубой атмосферы, ощущения
мертвенности не возникало, вдобавок ветер был шумен и ароматен, и воспринимался живее и как-то острее, чем на Земле.
